# Установка и настройка Linux Ubuntu в качестве гостевой сисетмы на Windows 11

## Создание виртуальной машины для Linux Ubuntu
Для работы с Linux как с гостевой ОС потребуется установка программы VirtualBox. 

 1. Скачайте [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads), соответствующий вашей основной ОС. При установке файла рекомендуется оставлять все настройки по умолчанию.


 2. Запустите VirtualBox и в открывшемся окне нажмите кнопку **Создать**. 
 3. Введите название Виртуальной машины и укажите Linux как тип ОС. Из предложенного списка выберите тип дистрибутива — Ubuntu 64-бит. 
 4. Далее введите количество оперативной памяти. Рекомендуется выделять не менее 2 гб. 
 5. На следующем этапе настройки выберите создание нового виртуального жесткого диска типа VDI. В формате хранения оставьте динамический виртуальный жесткий диск.
 6. Укажите размер жесткого диска и путь хранения файла. Рекомендуется выделять не менее 10 гб.

## Настройка виртуальной машины для работы с Linux Ubuntu
  1. Запустите VirtualBox и в верхней панели выберите **Настройки**.
  2. В открывшемся окне перейдите к категории **Система** во вкладку **Процессор**. Установите количество ядер для гостевой системы. Рекомендуется использовать не более половины ядер от общего процессора.
  3. В категории **Дисплей** увеличьте количество видеопамяти для виртуальной машины.
> Примечание: 
> При низких значениях видеопамяти гостевая система может не запуститься.
>
   
## Установка дистрибутива Linux Ubuntu на VirtualBox
  1. Перейдите на сайт Ubuntu в раздел [Ubuntu for desktops](https://ubuntu.com/desktop) и загрузите последнюю LTS-версию дистрибутива.
   
> 
>При медленной скорости скачивания можете использовать [альтернативные способы загрузки](https://ubuntu.com/download/alternative-downloads).
>
  2. Во вкладке **Настройки** перейдите в раздел **Носители** и подключите образ диска в виртуальный дисковод. Запустите виртуальную машину, загрузка образа начнется автоматически.
  3. В окне установки выберите язык, который будет использоваться в системе и нажмите **Установить Ubuntu**. Вариант и тип установки рекомендуется оставить по умолчанию.
  4. Выберите часовой пояс.
  5. В открывшемся окне введите свои данные. 
  6. После завершения установки, перезагрузите виртуальную машину и заново войдите в систему.
   